「歡迎來到我們密室逃脫，遊玩時間兩個小時，途中我們不會協助你們，只有在遊戲時間到期之後，我們才會開啟大門，此時你們通關失敗。」

「通關的提示有兩個，請你們多看看並且發揮創意，另外就是請你們盡情享受我們的密室逃脫遊戲。 我們遊戲即將開始。」管理員向大家鞠躬後把門關起，房間的燈光打開了。

這是一場公司的團建活動，主管帶著團隊們一起來玩密室逃脫，希望藉此增進彼此的合作感情。

密室裡有一間以監獄為主題的設計，有著牢房以及放風的公共區，目前他們在牢房裡。

「哇好酷喔，是監獄的主題風格耶。」實習生安妮面露緊張又期待的表情，「哈維主管，密室逃脫要怎麼玩啊？」
「啊，我也是好久沒有玩了，」哈維抓抓以禿頭的後腦，「總之大家看看有什麼線索吧。」
「大家可以看看有沒有什麼線索，」馬修是一位外表老實的中年業務員，「我常常陪朋友一起玩。」
「牢房的大鎖被鎖起來了，看來第一關就是要離開這個牢房，是不是？」瑞秋環視了整間牢房，馬上注意到了一些線索。
「喔？果然是我們的工程師，竟然這麼快就找到目標了。」哈維也靠了過來。
「『009』⋯⋯看來是這個囚犯的編號對吧？牆壁上刻了好多東西，」安妮摸著床邊的牆壁，上面寫滿了正字號以及許多模糊不清的文字。
「看起來他好像是在記錄坐牢的時間，這是50天⋯⋯不對應該是年吧？」
「這排文字好像寫得比其他的都清楚，」哈維指著其中一句，「他說『上帝用7天創造世界，我3天就瘋掉了⋯⋯』。」
瑞秋也走了過來。
「各位，快來看這邊！」鮑伯對著大家招手，聲音帶著發現新大陸般的興奮，「這邊刻了兩個字，『吃屎』，字跡有點歪歪斜斜的，但刻都很深，會不會也是謎題的一環？」
哈維先是愣了一下，隨後爆發出一陣輕笑，「哈！有可能喔，先記下來吧！鮑伯。」

「7跟3會不會是什麼重要的數字？」瑞秋站在床邊摸著下巴思考著。
「會不會跟時間有關係？」哈維注意到了牢房中的時鐘，時鐘已經停止，卡在10:20的位置，「10:20有沒有可能也很重要⋯⋯我們也記起來一下。」
「我發現⋯⋯」鮑伯突然大喊，以奇怪的姿勢趴在馬桶旁地上，「我看到這邊有一個『Ｔ』的符號，是不是也要記起來一下，哈維。」
哈維也蹲了下來，仔細觀察了馬桶上的圖示，「呃⋯⋯我覺得這是馬桶的廠牌吧？」

安妮此時走到了另一張床繼續尋找線索。
「『另外一個人是髒東西』！這張床這邊寫了這些字，『另外一個人』該不會是指009的囚犯？」安妮興奮的大叫，像孩童般跳著。

「『髒東西』？「是指馬桶對吧？」鮑伯從馬桶旁探起頭來，又馬上低下頭在馬桶邊緣眯起眼睛調查。
「唔！」，他突然低吼一聲，將雙手伸到馬桶的後面摸索，幾乎把馬桶都抱著了。
「找到了！我就知道有東西！」他迅速站了起來，滿臉通紅喘著氣，髮梢都沾上了不少蜘蛛網，「是螺絲起子！」
「啊哈！時鐘可以用螺絲起子調整時間！」瑞秋眼睛一亮，立刻指向牆上的時鐘，語氣中帶著些許難得的讚嘆，但目光掃過鮑伯那流汗浸濕的襯衫，不經意皺起了眉頭。
「恩⋯⋯也許試試看調成7:03，試試看？」哈維雙手插腰思考著。
果然調整了時間之後，時鐘掉出了一隻鑰匙，瑞秋拿著鑰匙打開了牢房的門。大家離開了牢房來到了公共區，除了鮑伯，他仍然待在馬桶附近調查著。

他到底為什麼一直在調查馬桶？瑞秋不解地思索。
「這裡有一個數字鎖，就是我們要解開的大門鎖嗎？」哈維在大門前蹲了下來端詳著大鎖。
大鎖有著如玩具般誇張的大小，大鎖上有一個明顯的圖示，顯示著沒有電。
「沒電耶？哈維，難道是跟這個變電箱有關嗎？」
旁邊也有一個誇大的道具，但似乎少了一個把手。

「各位！這邊又有一個明顯的字，」鮑伯依然趴在馬桶的地上大喊著，不過整張臉已經貼在地面上了，安妮不知不覺皺起眉頭，「他說『吃大便』，我覺得馬桶裡面也許有些東西。」
「鮑伯，要不要先出來這邊看看其他線索？」哈維好聲好氣的建議。
身為主管的他，似乎已經注意到了鮑伯異樣的氛圍，為了不要破壞難得可以增進同事間感情的活動，哈維決定來引導一下。

「鮑伯，要不要來看看這個布告欄，」哈維對著鮑伯招手，左手輕輕敲著布告欄上的便利貼，「恩⋯⋯『誰偷走我的板手？』。」
「是不是囚犯偷的？」安妮眼睛發亮。

「馬桶裡面有一個東西，但我拿不出來。」鮑伯將整隻手臂都伸進了馬桶裡。
「天啊鮑伯！你在幹嘛？」瑞秋聲音瞬間提高八度整個人向後退了兩步，「為什麼要把手伸進去？」哈維也倒抽一口氣，下意識地握緊了拳頭。
「安啦！這一定是清水啦，瑞秋。」面對瑞秋的質問，鮑伯只是聳聳肩，將濕漉漉的手臂從馬桶中抽出，水珠沿著指尖滴落在地面。
「怎樣也不可能把手伸進去馬桶吧？我的天啊？」
「這是道具用水啦！沒事沒事！」他絲毫不在乎的甩了甩手，水珠濺了到處都是，「我的理解009囚犯，就是成功逃走的那位，那他一定還有留下其他線索。」
但瑞秋能然瞇著雙眼，鄙視的看著鮑伯。

「啊！009的日記本！」安妮叫了一聲，她仍然沈浸在尋找線索當中，絲毫沒有注意到鮑伯狀況。她注意到了書架上的書本，側面寫著囚犯的編號。
「『相信自己做下去』」她將書封拿起面對著其他人，翻開後掉出了一個板手，「啊哈！果然沒錯。」
「相信自己坐下去⋯⋯坐下去嗎？」鮑伯雙手交叉著嘴裡嘟囔著，但沒有人注意到他，大家的目光都被安妮的新線索給吸引了。

果然變電箱被啟動了，大門上的鎖已經可以使用。
此時室內的燈光變暗了，多了紅色的警戒燈以及間斷的警鈴聲，暗紅色的燈光一閃一閃著，在牆壁上照映出新的花紋，新的線索。

「牆壁上出現好多符號喔！竟然還有這種變化。」瑞秋對這個密室逃脫的設計相當滿意，「『我不是壞人』、『上帝在看』，究竟代表什麼意思啊？」

「板手借一下。」鮑伯朝著安妮的方向走去。
「等等你要幹嘛？」瑞秋馬上舉手制止了鮑伯，「不要告訴我跟馬桶有關。」
「當然啊，馬桶蓋有點鬆動，我調整看看，也許會出現更多線索。」
「鮑伯！夠了，」哈維用手按摩著太陽穴，「我們已經從馬桶拿出一個道具了，我不認為馬桶是下一個謎題。」
鮑伯眯起雙眼，似乎想要在說些什麼，但主管的制止讓他安分了不少。

「『上帝在看』，剛剛是不是有一個囚犯說了上帝什麼的？」安妮依然忽略了鮑伯，全神貫注的解謎。
「的確！是009，」瑞秋深呼吸了一口氣，重新調整了心態，「『看』⋯⋯該不會是指有009才看到到？」
「喔？這點子不錯喔，瑞秋。」
瑞秋走到了009的床上並坐了下來，注意到了牆壁上的符號開始重疊起來，出現四個數字，「哇竟然！你們快過來看。」
哈維與安妮走了過來，鮑伯似乎對冷漠感到有點氣憤。
「瑞秋，你真聰明，真不愧是我們首席工程師！」哈維大力讚美著，「數字真的出現了，『9』『0』『3』——」

「鮑伯！！！」安妮大聲尖叫，聲音顫抖著接近破音的大叫，「你在幹什麼！」
大家回過頭來，發現鮑伯此時已經把褲子脫下，坐在馬桶上。
瑞秋與哈維倒抽一口氣。
「不⋯⋯要吵⋯⋯我⋯⋯在解謎⋯⋯」
安妮瞪大了雙眼，用手嗚著嘴巴，與瑞秋兩人都退到角落。

哈維一個箭步衝上前，抓著了鮑伯充滿汗水的襯衫，試圖把他從馬桶上移開，「鮑伯！立刻給我起來！現在！馬上！」他低吼著，手臂因用力而微微顫抖。
但鮑伯彷彿焊在馬桶上一般，雙手死死抓著馬桶邊緣，不肯放手。

「鮑伯！我以主管的身份命令你離開，不准丟我們公司的臉！」他拚命拉扯，卻發現鮑伯的力氣異常的大，哈維絲毫無法拉動他。

「管理員！」瑞秋開始大叫，「我們棄權，幫我們打開門。管理員！」
「有人正在使用你的馬桶！管理員快來處理！」哈維發現拉不動鮑伯，跑到大門前用力敲門。
整個房間裡充滿了哀嚎的聲音，但是管理員絲毫沒有回應。

鮑伯非但沒有停止，反而開始出現一些嘶吼的聲音，指節顫抖著，連帶著整條小臂的肌肉都變得緊繃。他臉頰開始漲紅，逐漸轉為深紫色，額頭上青筋隱現。

一瞬間，鮑伯嘆了一口修長的氣，表情呈現舒適的神情。
「喔不⋯⋯」安妮嗚著嘴巴蹲了下來。

空氣彷彿凝固了。
整個房間進入一陣死寂，只剩下紅色閃燈與警鈴聲在牆壁之間反彈著。

每有任何人敢做出動作，安妮蜷縮在角落，把臉深深埋進膝蓋裡，她已失去了對勝利的渴望。
瑞秋站在房間正中央，拿著電話試圖要聯絡密室逃脫管理員。
哈維僵坐在地上，臉色鐵青地凝視著天花板，百般焦慮的思考著該怎麼跟HR交代，汗珠從太陽穴慢慢地流下。

此時馬桶上方的窗戶彈開，紅色閃燈與警鈴聲消失，房間恢復了正常的亮度。
一段輕快的小提琴聲在窄小的監獄裡迴盪，「恭喜成功逃獄，通關時間20分鐘！離開時，可以在櫃檯索取遊玩的精彩照片，以及精美像框。越獄風雲密室逃脫期待你們下次的冒險！」

「不客氣各位！」鮑伯一臉自豪地笑了起來，從容的抽起旁邊的衛生紙擦了擦屁股，站了起來，並沖了馬桶，一氣呵成。
他轉過身來卻發現大家如雕像般僵在原地，「喔喔抱歉，我來解釋！」他似乎會錯意，以為大家是因為不知道解謎邏輯，才停在原地。
「你看看這邊提示『吃屎』、『髒東西』，書上寫『坐下去』，牆壁上說『上帝在看』，我也發現馬桶裡面有一個按鈕。」他開始比手畫腳的解釋，「所以啊⋯⋯就是要你拉屎嘛！玩美！」
「⋯⋯」
「⋯⋯」
「噁男！」瑞秋露出了鄙視的眼神。


---

