偵訊室 凌晨三點五十分
偵訊室的日光燈管發出細微的嗡嗡聲，在凌晨人煙稀少的警局裡，顯得格外響亮。牆壁是剝落的淺綠色油漆，單面鏡映出嫌犯蒼白的臉，他已經被羈押了超過六個小時，二十出頭的男子，屁股像坐在火爐上一樣，每隔幾秒就痛苦地挪動一下，臉上面露著一臉不悅，手腕與腳踝的銬鏈規律地敲打著金屬桌面。
在單面鏡的另一端，是警局裡最資深的兩位警官。
「案件X-738，涉嫌跨國洗錢，影子賬戶網絡追蹤至六個境外空殼公司。」李警官帶起老花眼鏡再次確認了檔案的編號，不知不覺握緊了拳頭。
厚實的牛皮紙袋邊角磨得發白，裡面裝著過去七十二小時內，三個國家金融監管機構同步傳來的交易記錄。

「他媽的，我們就是找不到最後這筆錢，這小子到底怎麼怎麼把錢藏起來的。」陳警官脫下了外套，用手帕擦了擦臉上的汗水。
為了套出嫌犯的話，他們刻意把偵訊室的溫度調高一些，但是經過了超過二十次的審問，沒有一次成功。
「這個人可是墨西哥大毒梟的專用會計師，這可能是我們遇過最狡猾的對象。」
「媽的，難道是我們太老了嗎？以前『好警察壞警察』的方式都失敗了。」
「唉～的確我們再過幾年就要退休了。」李警官拍了拍學弟的肩膀，「不過，我的學妹還在外面收集證據，還是有機會。」
「我們沒多少時間了，」陳警官拿起桌上的一杯熱飲，熱飲散發出甜膩的香味，「不得不說，實習生泡的熱可可真的好喝，我們換個方法試試看吧？」

偵訊室
李警官將一疊文件扔到桌上，突然的聲響讓嫌犯跳了起來，陳警官把剛剛的熱飲推到他的面前。
「黃先生，抱歉打擾你這麼久的時間，來喝一點東西吧！」
「真是體貼陳警官，」黃先生嚐了一口，看了一眼手中的馬克杯與陳警官，臉上露出了狐疑眼神，「畢竟你們只剩下十分鐘，四點你們就必須放我走，對吧李警官？」
李警官瞪大了雙眼看著陳警官。
「你們是不是在想，在這偏僻落魄的偵訊室裡沒有時鐘，怎麼還知道時間
？」黃先生露出陰險的笑容，「看來你們根本沒有找到證據，是吧？陳警官！」
「他媽的，你這小子看我怎麼扁你，」陳警官臉部瞬間扭曲，向前撲過去抓住黃先生的領口右拳高舉著，「錢到底在哪裡？你給我說出來。」
李警官馬上抓住了陳警官的右手，避免了多餘的問題。
此時李警官的手機響起。
「喂學妹，喔？好的謝謝你。」李警官對著陳警官點點頭。
「找到了。」 陳警官轉向嫌犯，嘴角微揚。「我看你還能怎麼辦。」
嫌犯沉默片刻，緩緩點了根不存在的菸，他只是做了抽煙的動作。
「怕你啊？」

兩位警官都坐了下來。
「看來你很常詢問AI問題是吧？我們找到你在ChatGGT的聊天記錄，」李警官戴起老花眼鏡，看著剛傳到手機裡的資料。
黃先生身體不經意地開始扭動著，手裡依然坐著抽煙的動作。
「三月六號 早上十點，
『請給我五個可以把錢放進去的容器，我想要把很多很多錢放進去。』，
『什麼東西可以過機場的安檢？請問郵輪有沒有安檢？』，
三月六號 早上十二點，
『買不到小冰箱，請問有沒有很大很大的暗袋。』
三月六號 下午一點，
『你建議的暗袋不夠大，店員開始懷疑我了，有沒有其他建議？』。」

「啊哈！你就是問AI怎麼洗錢的對吧？」陳警官大吼著。
「喔誤會了，我同時也是一位業餘的小說家，我正在針對一個故事做背景資料研究，絕對沒有真的執行的意思。」黃先生搖搖頭。
「嘖！」
「三月六號 下午三點，
『我覺得這些方法都不好，我需要更有創意的建議。』，
『保溫瓶不可行，再給我一些想法。』，
『我的屁股可以塞多少東西？』。」

兩位警官瞬間停下了動作，瞪大了眼睛轉向黃先生。
「我說過，我在收集小說的資料。」

「三月七號 早上九點，
『我換了一筆鈔票，怎麼把兩公斤的鈔票包起來』，
『我用保鮮膜包起來了，也有淋上潤滑了，我要怎麼把它塞到屁眼裡？』」

「喔⋯⋯不⋯⋯」陳警官用驚恐的臉看著黃先生，視線慢慢地移動到臀部的位置，「不好吧？」

「是小說資料好嗎？我沒有。」黃先生開始冒著冷汗，身體開始不自然地扭動著。

「三月七號 早上十點——噢⋯⋯我的天啊！你認真？」李警官脫下眼鏡，用詫異的眼神看著黃先生，「哎⋯⋯抱歉，我繼續。」

「三月七號 早上十點，
『好痛，請問為什麼這麼痛？我需要止痛藥，請給我五種強力有效專門治屁股的止痛藥』。
三月七號 早上十點，
『為什麼我的屎變成綠色了？』，
『什麼樣的情況之下會讓鈔票褪色？』。」

「蛤啊？」陳警官眯起雙眼。
「我覺得應該是美金，畢竟美金大多是綠色的，對吧？黃先生。」李警官緩慢的點點頭。

「我不知道你們在說什麼？」黃先生現在的臉色已經紅到接近紫色，眼神直直的盯著旁邊的牆面。

李警官咳了兩聲繼續說著資料，「三月七號 早上十點，
『請問現在黃金價格是多少。』」

「啊哈！你他媽的就是把它換成黃金是吧？」陳先生聽到關鍵字精神都來了，馬上拿起手機通知學弟去搜尋黃金的線索，李警官馬上舉起手示意稍等一下。

「三月七號 下午六點，
『我的屎怎麼會變成黃色的？黃金是不是也會褪色？』，
『黃金怎麼會有甜味？』」

「噢⋯⋯你不死心耶！」陳警官一臉鄙視著看著黃先生，他眼匡已經開始濕潤了。
「唉⋯⋯我繼續念——」

「好啦！」黃先生猛地拍桌，聲音卻沒有他預期的那麼有力，「好啦我投降！不要再唸了！」 他低下頭，眼淚就這樣掉下來了，自己也嚇了一跳。
「我⋯⋯我真的沒有洗錢。」他捂住臉，聲音從手掌縫裡擠出來。「我把錢拿去換美金，那個人看起來蠻正經的，所以我把一半的瑞士法郎換成美金，該死的那個混蛋，給我的都是假鈔。」

「於是我想到可以換成黃金，至少體積小好攜帶，」他用力吸了一口氣，喝了一口熱可可，「但他們卻給我金幣巧克力。」

「喔不，學長你今天早上有喝道實習生泡的熱可可嗎？」
「不會吧？」李警官看著桌上的熱可可，全身僵硬，「難怪學弟在我們桌上放了一堆巧克力，那些原來都是他那裡的證物？」

「嘔～～～」
「嘔～～」