「下一位進來！」李維醫師對的門外喊著，趁機站起來伸懶腰活動活動筋骨。
一名看似中年的男性病患敲了敲門進入了看診室。
「來！請坐。」醫師拿起桌上的病例表，戴起了老花眼鏡，手指微微顫抖著。當醫師已經40年了，曾經風光的名醫，如今只能在鄉下為鄉巴佬看診。
「說說你的狀況⋯⋯艾拉里克⋯⋯先生？」
「是我是艾拉里克，」男子馬上坐到了椅子上，臉色蒼白皺著眉頭。
醫師點點頭。
「大概⋯⋯兩天前吧。」聲音帶著濃重的鼻音，「一開始只是喉嚨癢，現在整個人都不對勁。昨天⋯⋯開始發燒，喉嚨痛，流鼻水，」
「張嘴，啊⋯⋯」醫師起身，拿起壓舌板，「啊！果然，扁桃腺發炎。是不是最近太累了？」
「上禮拜帶孩子去哈利波特園區玩，」男子輕笑了一聲，「小孩沒看過哈利波特，我倒是玩得很瘋狂。」
「啊呀，活米村是吧？」
「醫師也是粉絲吧！」
「我可是真正的粉絲，每個月至少要去個一次，我可是葛萊芬多的學生喔！」醫師輕笑了一下，男子沒有特別回應什麼，空氣中明顯變冷一點，醫師馬上在病理表上填寫了一些東西，「那⋯⋯那個最近睡眠充足嗎？」
「喔，這幾天倒是沒有什麼睡眠。」突然回到正經的話題，男子緊張了一下。
「恩好，」醫師拿起桌上的平板，開始點擊著東西，「最近會頭痛嗎？」用手指著額頭的位置。
「頭痛倒是還好，偶爾會頭暈。」
「有飲酒嗎？」
「欸⋯⋯每天晚上都會喝一些些紅酒，」男子摸著下巴思考著，「大概一天一杯，不過最近幾天就沒有再喝了。」
「很好，那飲食呢？」
「我想想，昨天吃了牛排，前天吃了羊排，」男子歪著頭，「請問我有需要避開哪些食——」
「如果有墨水般的黑色液體，會散發出些許煙霧的，你會願意喝下去嗎？」
「啊？」男子被醫師打斷自己的答覆感到驚訝，眼睛微微睜大，遲遲沒有開口。
「我說墨水般的黑色液體，你有聽見嗎？」醫生再次重複了一次話題，語調比之前大大聲。
「啊！有的醫師，」男子馬上回過神來回應，「如果是感冒藥水，我都可以喝喔。」
醫師挑起了眉毛，臉上出現了一絲懷疑的眼神，大聲地嘆了一口氣，搖了搖頭繼續點擊著平板。
「醫⋯⋯師？請問我的症狀有什麼問題嗎？」
「如果你看到一個迷路的小孩，你會怎麼辦？」
「什麼？這跟我症狀有什麼關係？」
「我說，」醫師放下了平板，正對著男子，雙手交叉著，「你看到一個迷路的小孩，你會怎麼辦？」
「什麼？不知道啊？報警請警察處理？這跟我有什麼關係⋯⋯」
醫師馬上舉起食指面對著男子，眼神嚴肅的彷彿鋼鐵般。
「獅子、蟒蛇、老鷹、獾，你最喜歡哪一個動物？」
「請問現在是？」
「我是醫生你可以告訴我！」
「我有一個寵物豬鼻蛇，這樣算我喜歡蛇嗎？」
「唉～嘖！」醫師用力嘆了一口氣靠在了椅背上，脫下眼鏡用手按麼著太陽穴。
「醫師？怎麼了嗎？」
「很抱歉艾拉里克先生，我不能幫你看診，你是史萊哲林！」醫師用力地站了起來，男子也嚇了一跳。「我竟然在幫助史萊哲林？」
「你在說什麼啊？是不是太入迷哈利波特了？」
「喔不，」醫師開始來回踱步著，「要是被哈利知道這件事，我會被踢出鳳凰會的命令，怎麼辦？」
「好冷靜一下醫師，哈利是虛構人物，沒有鳳凰會！你冷靜一下。」男子也隨之站了起來，左右探望著有沒有其他人可以協助。可惜這是一間鄉下的診所，沒有其他的病患，只見護士小姐在櫃檯呼呼大睡。
「喔不不不⋯⋯」醫師嘴裡喃喃自語著，同時在櫃子之中翻找著什麼。
「醫師⋯⋯護士在嗎？」男子對櫃檯的方向大叫著，緩慢的移動到門口。
「你不准離開！」醫師不知道從拿裡找出一支塑膠的魔杖，似乎就是哈利波特樂園裡販賣的魔杖，他雙手緊抓魔杖，顫抖著指向艾拉里克。
「喔我的天啊，」艾拉里克大聲嘆了一口氣，「你都快50歲了，還在那邊玩魔杖，你是小學生嗎？」
「不行⋯⋯你不能⋯⋯哈利會知道，我需要他的幫助。」
「唉⋯⋯是白痴嗎？我要走了，我要退掛號費，難怪你診所沒有人。」
「我說！你不准離開！」醫師嘶吼著，聲音顫抖著彷彿快哭出來。
艾拉里克轉著診間的把手，「護士！我——」
「啊哇呾喀呾啦！」
「啊！」
診間發出一個慘烈的尖叫聲，艾拉里克朝著旁邊的櫃子跌去，頭部撞到了櫃子的邊緣，翻倒在地上。而櫃子也無法承受艾拉里克的衝擊整個崩塌，倒落在艾拉里克身上，一旁文件櫃以及藥瓶也散落在地上，發出許多巨大的聲響。
接著診間的門被打開了，一位年過60了老婦人走了進來，睡眼惺忪的揉揉雙眼。診間倒塌的櫃子下有兩隻腳，地板上有一個玻璃碎掉的平板跟一隻折斷的塑膠魔法棒。
「史萊哲林嗎？」老婦人雙手插著腰，無奈的看著醫師。
醫師心虛的點點頭。
「是不是該回去了？」
醫師使勁地搖頭。
「好好，」老婦人蹲下將艾拉里克從櫃子中拉出來，檢查了艾拉里克的脈搏，嘆了口氣，開始打掃著地面上的掉落物。
「不去精神病院？那我們去阿茲卡班？」
「好啊！」醫師露出了孩童般的笑容。