「你好我是碎紙機公司維修技師，強森。」一名皮膚黝黑，身材矮小的人墊起腳尖，雙手扶著櫃檯露出了雙眼，向總機小姐詢問，「你們是不是有碎紙機出現問題嗎？」
「啊對！沒錯！是羅素怪怪的。」總機小姐小華站了起來，
「羅⋯⋯素？」
「哈！抱歉，」小華不好意思的笑了出來，「因為我們公司常常需要碎紙，我們就幫碎紙機取名為羅素。」

強森沒有回應，眯起了眼睛，似乎在思考什麼，讓小華尷尬的咳了一聲，「咳，謝謝你來一趟，請跟我來。」
小華馬上恢復總機小姐的嚴肅表情，帶著強森進了公司，這是一間中型規模的公司，員工們手上拿著一筆又一筆文件跑來跑去。
「碎紙機從上禮拜開始就會速度變非常慢，雖然我們用手拍打碎紙機，他速度會恢復正常一陣子，但我們還是希望你們來保養一下，我們覺得是不是裡面該潤滑一下了。」
「喔！了解。」強森點點頭。

他們來到了辦公區的中間，有一台大型碎紙機坐立在文件櫃旁邊，碎紙機上有著斑駁的痕跡，看起來至少運作了10年了，上面還有一大疊文件正在排隊碎紙。
羅素正賣力的工作，發出微小的噪音，但是速度很明顯很慢。

「你看喔！」小華用巴掌用力地拍在碎紙機的側面，力道強大到整台機器都晃動了一下，不過速度果然提升了一些，「你看他會稍微快一點，但是跟之前的速度還是比較慢。」

「好我來看看！」強森彎下腰，從工具包裡面翻找一些東西，抽出了一樣東西。
小華用困惑的眼神看著維修技師，「那是鞭子——」
「咻～啪～」
強森沒有注意到小華的問題，開始用力鞭打著碎紙機，

「啊！羅素⋯⋯」鞭子巨大的聲響驚嚇到了小華，旁邊的員工們也開始聚集過來。「請問為什麼要拿鞭子⋯⋯」
「相信我，這樣比較有效。」強森繼續鞭打著碎紙機。
「停停停，等一下，」小華抓住了強森握著皮鞭的右手，因為強森身材矮小，小華幾乎是半蹲著抓著，「我們認為⋯⋯是潤滑的問題，請問你有WD-40之類的東西嗎？」

「你看速度正常了。」
碎紙機以超過往常的速度碎紙，不到幾秒鐘後，突然整台機器完全停滯，碎到一半的紙停留在原處。
強森臉部扭曲，脖子上冒出青筋，可以隱約聽見他在罵髒話。
「⋯⋯哪有人用鞭子的？先生可以用正常方式——」
轟——
碎紙機的機身側蓋彈開來，紙屑噴的到處都是。
「咿～咿～」一個尖銳的聲音從機器裡發出，一陣陣聲音越來越大聲。
突然有一個矮小的身影從機身跑了出來。
一個皮膚白皙，白裡透綠的小人在辦公室裡尖叫，露出驚恐的表情，朝著各個角落衝刺。
啪——
「喂！羅素過來！」強森拿起皮鞭在空中揮舞，朝著小人揮去。
「這是什麼！？」小華尖叫著，躲到了柱子的後，「到底是什麼回事？」
公司一陣混亂，小人四處逃竄，公司員工們也在尖叫聲之中閃躲著小人與強森的皮鞭，有些女同事還站到了桌子上躲避小人。

皮鞭命中了幾發，在小人的身上留下紅色的痕跡，每一下都讓小人發出淒厲的叫聲，他沒有因此停止，開始躲到公司員工的背後。

「等一下，別打他了。」被抓住的同事開始張開雙手，試圖要阻擋皮鞭的攻勢，「到底怎麼了，我要報警，小華！報警啊小華！」

「不要過來⋯⋯」小華聲音顫抖，此時已經爬到了櫃子的上面躲避。
「不行羅素已經失控了。」強森大喊，試圖跑到員工的背後鞭打小人。
「咿～」
「等下別爬到我頭上⋯⋯啊！痛——走開！」小人已經爬上員工的頭上，利爪抓的員工衣服破掉，臉上開始出現傷痕。
小人被員工抓了起來，他反而更用力的掙扎，跳到了另一位同事身上，在同事們身上反覆跳躍著，躲避強森。
公司一片混亂，尖叫聲瀰漫空間，所有員工都往出口跑，有人還把消防警鈴打開。
「毀滅！⋯⋯」小人聽到尖銳的警鈴，臉色變得凝重，露出尖銳的牙齒怒吼，膚色開始變深綠色。
「快抓住他，他要變身了。」強森高舉著皮鞭，焦急的尖叫著。
「啊救命啊！」小人開始用牙齒咬小華的肩膀。
咻——呼哧！
一陣紅色的強光從強森的皮鞭尖端射了出去，命中了小人的頭部。
「咿咿～」小人抱著頭，在地板上尖叫打滾。
小人的身體從腿部開始變成灰燼，一路延伸到頭頂，轉眼間，小人消失了。
「啥！裡面為什麼有一個人？到底發生什麼事了。」
「痾⋯⋯我也不太確定。」
「什麼你不是維修人員嗎？怎麼會不知道？」
「我也不知道為什麼，他會這麼生氣？」
「到底在說什麼？裡面為什麼會有一個人？」
「每一台碎紙機都有一個人負責把東西吃掉啊。這不是常識嗎？」
「啊？不是啊！怎麼⋯⋯」小華語塞了一下，轉眼看了一下同事確認一下自己是不是瘋了，但每一個同事都同樣困惑的表情。
「所以你們還需要碎紙機嗎？」
「啊？」
「我說，你們還需要碎紙機嗎？」強森把皮鞭收了起來。
「羅素不是死了嗎⋯⋯」
「先不管，碎紙機要不要？」
「要⋯⋯痾我們還是需要碎紙⋯⋯」
「很好，那可以請大家把今天的事情忘記嗎？」強森環視了所有公司的員工。
「痾⋯⋯好啊，但是碎紙機怎麼辦？」小華看著大家都默默的點點頭，便回覆，「痾⋯⋯等等你要幹嘛？」
強森走向碎紙機，在一張貼紙上寫了『強森』，爬進去機身裡面，關起了機殼。
「先生？」
沙沙沙——
此時，碎紙機又再度啟動，以正常順暢的速度碎紙。